List of Publications 
 
Journals: 
1) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal power flow 
solutions incorporating stochastic wind and solar power." Energy Conversion and 
Management 148 (2017): 1194-1207. 
2) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, R. Mallipeddi, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal 
power flow solutions using differential evolution algorithm integrated with effective 
constraint handling techniques." Engineering Applications of Artificial Intelligence 68 
(2018): 81-100. 
3) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, B. Y. Qu, and Gehan AJ Amaratunga. 
"Multiobjective economic-environmental power dispatch with stochastic wind-solar-
small hydro power." Energy 150 (2018): 1039-1057. 
4) Partha P. Biswas, R. Mallipeddi, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "A 
multiobjective approach for optimal placement and sizing of distributed generators and 
capacitors in distribution network." Applied Soft Computing 60 (2017): 268-280 
5) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Decomposition based 
multi-objective evolutionary algorithm for windfarm layout optimization." Renewable 
Energy 115 (2018): 326-337. 
6) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Minimizing Harmonic 
Distortion in Power System with Optimal Design of Hybrid Active Power Filter using 
Differential Evolution." Applied Soft Computing 61 (2017): 486-496. 
 
 Conferences: 
1) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal placement of 
wind turbines in a windfarm using L-SHADE algorithm." In Evolutionary Computation 
(CEC), 2017 IEEE Congress on, pp. 83-88. IEEE 2017. 
2) Partha P. Biswas, Noor H. Awad, P. N. Suganthan, Mostafa Z. Ali, and Gehan AJ 
Amaratunga. "Minimizing THD of multilevel inverters with optimal values of DC 
voltages and switching angles using LSHADE-EpSin algorithm." In Evolutionary 
Computation (CEC), 2017 IEEE Congress on, pp. 77-82. IEEE 2017. 
3) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimization of Wind 
Turbine Rotor Diameters and Hub Heights in a Windfarm Using Differential Evolution 
Algorithm." Proceedings of Sixth International Conference on Soft Computing for 
Problem Solving. Springer, Singapore, 2017. 
4) Partha P. Biswas, R. Mallipeddi, P.N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal 
reconfiguration and distributed generator allocation in distribution network using an 
advanced adaptive differential evolution." Computational Intelligence (SSCI), 2017 
IEEE Symposium Series on. IEEE, 2017. 

-----
5) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. "Distribution network 
reconfiguration together with distributed generator and shunt capacitor allocation for loss 
minimization." IEEE World Congress on Computational Intelligence, IEEE, 2018 
(accepted). 
6) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, and Gehan AJ Amaratunga. " Optimal power flow 
solutions using population reduction technique of success history based adaptive 
differential evolution algorithm." IEEE World Congress on Computational Intelligence, 
IEEE, 2018 (accepted). 
 
Unpublished / Under review manuscripts: 
1) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, R. Mallipeddi, and Gehan AJ Amaratunga. "Multi-
objective optimal power flow solutions with an effective constraint handling technique." 
Electric Power Systems Research, submitted. 
2) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, R. Mallipeddi, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal 
reactive power dispatch with uncertainties in load demand and solar power." Applied Soft 
Computing, submitted. 
3) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, R. Mallipeddi, and Gehan AJ Amaratunga. "Optimal 
power flow study of a wind integrated electrical network with optimum placement and 
sizing of FACTS devices." Applied Soft Computing, submitted. 
4) Partha P. Biswas, P. N. Suganthan, G. Wu, and Gehan AJ Amaratunga. " Parameter 
estimation of solar cells using datasheet information with an adaptive differential 
evolution algorithm." Renewable Energy, submitted. 
5) Partha P. Biswas, and P. N. Suganthan. "Multi-objective evolutionary optimization." 
Wiley Encyclopedia of Electrical and Electronics Engineering, submitted. 
 

-----
